자막은 www.cineast.co.kr
신사 숙녀, 남녀노소 여러분
이것은 흔하지 않은 과정으로
영화 시작 전에 드리는 말씀입니다
이 영화 '십계'의 주제는
자유의 탄생입니다
모세의 이야기지요
성서에는 30년간의
모세 인생이 빠져 있습니다
모세가 생후 3개월 때에
이집트의 공주 비티아가
나일 강에서 건져 내서
이집트의 궁으로 데려간 그때부터
그가 히브리인임을 알게 되기까지
그 시대의 기술은
고대 역사가인
파이로와 앤드루 시퍼스로
거슬러 올라갑니다
파이로는 나사렛 예수의
시절을 기록했고
앤드루 시퍼스는 50년 후에
로마에 의해 파괴된
예루살렘에 대해 썼습니다
이들 역사가들의 논점은
파괴되기 훨씬 이전인
사해의 횡단 같은 것이었습니다
이 영화의 주제는
'신에 복종할 것인가?'
'람세스 같은 인간에 지배되는가?'
하는 것입니다
권력을 가진 사람인가?
신에 대한 영혼인가?
이런 갈등은 현재까지
계속되고 있습니다
본 영화는
이야기의 창조가 아니라
신에 대한 신성한 이야기로
지금으로부터 약 3500여년 전에 쓰여진
모세에 관한 5권의 책을
기초로 한 것입니다
본 영화는 3시간 39분간
상영될 것입니다
감사합니다
십계
하나님 가라사대
빛이 있으라 하시매
빛이 생겨났다
그 빛으로 하나님은
땅 위에 생명을 창조하시고
선과 악을 구분할 수 있는
힘을 창조하셨다
그러나 하나님의 법을 몰라
마음대로 하려 했다
인간은 인간을 지배했다
패자는 정복자를 섬기고
약자는 강자를 섬겨야 했다
자유는 세상에서 사라졌다
이스라엘의 자손들은
이집트인을 섬겨야 했고
노예로 바쳐졌으며
그 고통이 하나님께 전해졌다
하나님께서는 들으시고
이집트에
요게벳과 암람을 통해
모세를 나게 하시고
하나님의 법과 계명을
심으려 하셨다
그는 제국에 홀로 맞선
한 사람이었다
전하, 간밤에 악마의 별이
이집트로 떨어졌다 합니다
전쟁을 뜻하는?
나일 강변에서 감히
누가 대항코자 하겠소?
공포의 적은
이집트의 심장에 있습니다
뭐?
고센 땅의 유대인 노예지요
난 쇠사슬이 아니라
무기로 적들을 헤아리지
노예들 사이의 예언은
인도자가 있어서
그들을 해방시킨다 합니다
그 별은 그의 출생입니다
그럼 유대인들을 죽이지요!
노예는 재산이다
노예 수대로 벽돌을 얻는다
그래도 고센 땅엔 노예가
적은 게 좋습니다
인도자는 태어나는 거니까
갓난애만 죽이면 되지요
모든 유대의
갓 태어난 사내애를 죽여라
그렇게 기록하고
그렇게 되게 하라
람세스가 첫째가 되게 말하라
안 돼요!
안 돼!
제발!
아브라함의 신이시여!
우리 애를 맡기오니
당신 뜻대로 하소서
엄마, 아직 아기 이름도
안 지었어요
하나님께서 지어 주실 거다
쫓아가거라
수풀 뒤에서 살펴라
어디로 데려가시는지
예
- 왜 안 된다고 했어?
- 생각도 못 했어
여기야 던져!
연을 잡으면 소원을 이룬다!
남자가 좋니, 아니면 금이 좋니?
물론 금이지
그럼 멋진 남자도 생기니까
금은 빈 가슴을 못 채워
조용히 해
수다가 길다!
멤넷, 즐거운 게 싫군요?
바보 같으니! 공주님 앞에서
빈 가슴 얘길 하다니!
돌아가신 남편 생각밖에
더 나시겠어?
그런 의도는 아니었어요
여기 뭐가 있다!
악어 아닌가 보세요!
악어 눈물도 좋아하실걸
뭐예요?
뭘 발견하셨나요?
떠다니는 바구니일 뿐이야
가서 도와드릴까요?
멤넷, 애들을 보내라!
혼자 있고 싶다
모두 들었지?
어서들 돌아가!
모두 다!
악사들도! 어서!
우린 잘못한 거 없어요
너희가 지겨우신 거야
가!
당신은 늘 그런 식이죠
어서 가!
어서 서둘러!
더 괴롭히지 말고
그게 뭐예요?
내 기도의 보답이야
바구니를 기도하셨나요?
아니, 아들을
남편께서는 돌아가셨어요
그분도 이 애를 내게
주시도록 기도하신 거야
이 천 조각이 뭔지 아세요?
내 아들이 덮었다면
성스러운 것이지
왕족의 천!
이건 노예들의 것이에요
이 애는 전하의 명을
피하려고 버린 아이예요
난 공주고
이 애는 내 아들이야
내가 두 땅의 왕자로 키우겠다
저는 조상 대대로
왕족의 시녀였어요
노예의 자식이 이집트의 왕자가
되는 건 못 봅니다
아니야, 멤넷
굳세게 자라나는 걸
보게 될 거야
그리고 나처럼 모셔야 해!
입은 꼭 다물고
손을 올려라, 멤넷
나일 강에 묻은 건 마음속 깊이
묻는 거다. 맹세해
입을 다물겠습니다
그 맹세를 어기는 날은
곧 네가 죽는 날이다
넌 이집트의 영광이다, 아들아
언행에 힘이
만왕이 네게 무릎을 꿇으리
네 이름은 영원하리라
물에서 건져 냈으니
모세라고 부르겠다
모세! 모세!
모세! 모세! 모세! 모세!
그가 돌아오고 있구나
안 그런가, 아들아?
저런 호의는
위험할 수 있습니다
누구에게? 내게?
아니면 람세스 너?
명성 때문에 왕을 배반한 일은
자주 있지요
질투로 형제를 배반하는 것도!
질투는 약자의 것입니다
미는 강자의 것이다
그게 네 생각이군
네프레티리를 의미하는 거라면
맞습니다
공주의 미모 때문이냐?
아니면 왕위 계승자와 결혼하게
돼 있기 때문이냐?
전 아버님 아들입니다
저밖에 더 있습니까?
이집트의 통치자는 날 따를 것이다
그건 내 아버님께 진 의무다
아들이 아니고
아버님을 따르겠습니다
그래?
야망 때문에 그릇되지 말아라
모세는 승전하고 왔다
네겐 도시 건설을 맡겼다
도시는 어디 있느냐?
유대 노예들을 억압하면
곧 건설됩니다
하지만, 아버지
가짜 형제는 왕위를
계승 못 합니다. 공주도요
그래?
내가 선택하는 사람이
왕위를 계승한다
네프레티리도
그가 보여, 멤넷!
모세!
그래, 보인다고!
모세! 모세!
들어 봐, 멤넷
그가 돌아왔다는 나팔 소리야
예
들어 봐!
내 심장의 고동 소리가 더 크다고!
들려?
전 도시가 그의 이름을 부른다!
들려요, 네프레티리
모세 전하, 이집트의 왕자
왕의 여동생의 아들!
나일 강 신의 은총을 입은
남부의 지휘자!
- 어서 오세요!
- 모세 왕자님!
아몬라 신의 은총을 빕니다
에티오피아의 자랑을
가져오셨습니다
고대 윈드백!
- 이집트의 영광입니다
- 그 말이 맞아
하늘의 태양과도 같이
빛나는 이름이시여!
어서 오너라, 여동생의 아들아!
모두 들었다
이집트 신비의 새로
사바의 도시를 포위하고
사악한 뱀을 없앤 것을
대왕의 은덕 덕분입니다
이렇게 젊고 멋진 신이 누구실까?
기쁘다는 말은 굳이 않겠다
물론이죠, 형님!
에티오피아로 모십니다
무릎을 꿇게 하라
형님 포로나 그러시죠
우정으로 왕과 공주를
모셔온 겁니다
내 아들이 잘했소
에티오피아, 환영하오
대왕, 하나만 부탁드리겠습니다
이 초록색 보석은
왕자님께 드리겠습니다
현명하고 친절하시니까요
적에게 칭송을 듣다니
신께서도 기뻐하실 거요
아름다운 적도!
편하게 모셔라
에티오피아의 공물도
가득 있습니다
가져오라!
여기서 보신 것의
20배를 나일로 보냈죠
흑단과 몰약 모두
새 보물 도시의 것입니다
멋진 공물이구나
하지만 새 도시가 없구나
앞으로도 없을 겁니다
노예 놈들은 말을 듣기보다
죽기를 원합니다
왜요?
인도자가 나타나 해방을
시켜 준다고 믿고 있다
인도자! 인도자!
그 얘기는 선조 대왕 때부터
있어 왔다
도시 건설을 실패한 구실로
삼고 있다니!
변명하는 게 아닙니다
의심스러우면 모세에게
시켜 보시죠
안 돼요! 안 돼요!
모세를 떼어 놓으려는 거예요
오, 그럴까?
큰일을 성공한 사람에겐
모든 일이 쉬울 게다!
둘 다 내 앞에 서라!
네 왕을 기쁘게 해 주겠느냐?
말씀만 하십시오
내 도시를 건설해라
현명한 판단입니다
고귀한 임무군요
람세스!
노예 인도자를 신화라고 믿느냐?
중요한 건 그들이
그렇게 믿는다는 것입니다
물론이지
넌 고센으로 가서 신화인지
사람인지 알아보너라
신화면 병 속에 담아 오고 사람이면
쇠사슬에 묶어 내게 데려오너라
그렇게 쓰고
그렇게 하라
당신의 체취는
바빌론의 포도주와 같구려
당신은 왕위 계승자와만
결혼할 수 있소
난 왕과 결혼할 거예요
당신과!
람세스가 싫어할 텐데
왕께선 아닐 거예요!
당신이 없는 동안 난
당신의 이름만 불렀어요
당신이 계승 못 하면
난 람세스의 아내가 돼요
도시를 세우세요
왕도 인정하게 될 거예요
왕위 때문이 아니라
그분을 위해서 세울 거요
내가 이집트예요!
마마께서 거둔 씨가
왕위에 근접해 있어요
입을 열면
넌 죽을 거다, 멤넷
정복자는 승리를 했나?
먼저 구했고
결국 찾았어요, 어머니!
무사히 돌아와서 신께 감사드렸다
하지만 이곳에 위험이 있구나
도취의 위험이죠
결혼은 해도 좋지만
사랑엔 빠지지 말거라
그래도 고센의 유대 노예들보다는
제가 더 쉽죠
고센?
넌 많이 마셨어!
어서 날라
일어서!
너, 물 마실 놈들이 또 있다
물 가져와!
어서 짊어져라!
여기, 물
릴리!
내 이름은 릴리아예요
내겐 릴리지
물 좀 줘!
여호수아!
내려오지 않을 줄 알았어요
우선 물부터
나일 강 전부가 필요하시겠군요?
아니, 당신 입술이면 돼
조심하세요
데이탄에게 들키겠어요
데이탄은 동족의 살을
먹고 사는 독수리야
그가 날 볼 땐 무서워요
당신을 건드리면
놈을 죽여 버리고 말겠어!
그래서 동족 수천 명을
죽게 하려고요?
노예보다는 죽는 게 낫잖아?
희망을 가져요
하나님이 인도자를 보내실 거예요
희망!
데이탄이 온 희망을 밟고 있어
자네가 유대인 감독 데이탄인가?
총감독입니다, 전하!
도편수 바카가 자네는
믿을 만하다고 하던데
그분의 은총을 입고 있습니다
어머니도 팔아
넘길 수 있을 만큼인가?
도편수의 말씀을
어찌 거역하겠습니까?
유대인을 해방시킬 거라는
인도자는 어디 있는가?
누가 말을 하겠습니까?
모두 저를 안 믿는데요
하지만 알아볼 수는 있습죠
그렇겠지
생쥐의 귀와
담비의 코를 가졌으니까
전하를 위해 사용하겠습니다
족제비의 눈까지 써서
그 인도자를 찾아봐라
이봐! 돌 밑에
기름을 더 칠해라
- 요게벳!
- 오, 제발!
돌을 멈춰라!
당겨라! 계속 당겨!
요게벳이 걸렸어요!
돌을 멈춰요!
어서 당겨라, 이놈들아!
당겨!
요게벳이 죽어요!
돌을 멈추세요!
할멈 하나 때문에 멈출 순 없다!
채찍을 쳐라!
- 계속 움직여!
- 요게벳!
돌을 멈추세요! 멈춰요!
어서 끌어라! 어서!
모두 끈을 꽉 잡아라! 끈을 잡아!
장대를 잡아!
장대를 잡아! 내려라!
물! 물!
여자를 끌어내요!
여자나 너나 죽을 게다!
- 여호수아!
- 안 돼!
왕자님께 부탁해
람세스에게 자비를?
아니, 모세 왕자님께
쫓아가! 잡아라!
잡아!
물 소녀! 멈춰!
모세 왕자님, 자비를!
모세 왕자님!
돌아와!
자비? 무슨 일인가?
제가 아닙니다
한 노예인데 저와 한 여인을
죽음에서 구한 사람이에요
돌 틈에 눌려
아름다운 꽃이 될 뻔했군
어떻게 구출됐지?
석공이 감독을 쳤습니다
그놈에겐
한 가지 형벌밖에는 없습니다
피는 피를 부른다!
가자!
모세 왕자님!
늙은 여인을 바위 밑에
깔려 죽게 할 뻔했나?
전하
빠져나올 힘이 제게 없었어요
당신 어깨로는
짐을 들지 못할 거야
주님께서 힘을 주시고
가볍게 만드십니다
아예 안 들게 하는 게
더 좋을 텐데
늙은 사람에겐 기름칠 정도만
시키고 있습니다
죽는다 해도 손실은 없지요
자넨 도편수인가, 백정인가?
그렇다고 돌을 멈추면
도시를 세우지 못합니다
노예들은 다그치지 않으면
일을 안 합니다
그건 못 먹어서 그렇지요
자넨 강해 보이는데
전 석공입니다
왕들은 돌에 새기는 걸 좋아하죠
거둬라!
이집트인을 때리면
죽는다는 걸 모르나?
압니다
그런데 왜 쳤나?
여인을 구하려고요
그녀와 무슨 관계인가?
한 늙은 여인이죠
왕자님, 사형시키십시오
용기 있는 친구다
노예답지 않게 말하는군
인간은 신이
노예는 인간이 만들었죠
어떤 신?
아브라함의 하나님!
전지전능의 하나님!
그런 신이라면
왜 너희를 이대로 두는가?
해방 시기와 인도자를
고르고 계십니다
반역을 떠들고 있습니다
자유의 갈망은 안 그렇다
풀어 줘라
문제가 있나, 동생?
식량 배급과 하루의 휴식이면
치료가 되지요
하루의 휴식?
말도 지치면 쉬게 하고
허기지면 먹이잖아요?
노예는 벽돌이지만
내 말은 차기 왕을 모신다
고센에는 저장된 곡식이 있어요?
가져갈 건
하나도 없다, 동생아
사원 창고에 가득 있어요!
모두들 바구니를 들려 데려가라
알겠습니다, 위대하신 왕자님
경고한다
그 곡식은 신의 것이다
신의 곡식도 인간의 뱃속에서
썩지는 않아요
- 장대를 밀 사람들!
- 네 자리로 가라!
왕자님 명령이오!
장대를 들어요!
바구니를 들고 가시오
엘리세바! 여자들은
바구니를 들고 가세요
- 어이! 어이! 바구니, 어이!
- 장대를 밀어라, 나를 따르라!
비켜! 문을 열어라!
물러서라!
- 아하!
- 음
- 대왕 전하
- 음?
- 저기!
- 자!
내 자칼이 네 개를 먹는다
위험해요
그들이 사원의 곡식을
먹고 있습니다
몇 달 동안 계속
모세를 비방하고 있구나
도시는 건축 중이니까
사소한 일로 방해 말아라
사소한 문제가 쌓여
전하를 놀라게 할 겁니다
인생은 놀라움투성이야
오늘은 네게 줄 게 하나 있다
- 모세!
- 람세스도!
악어 같으니!
트리플이에요!
지셨어요
- 다신 못 이기실 거예요
- 오호!
내게 져 주면 모세를
줄 줄 알았었구나?
음, 왕관은 가끔
웃음 때문에 잃게 되지
- 인내도 그렇죠
- 네 인내?
내 25주년 기념은 준비가 끝났나?
람세스와 네프레티리의
결혼 선언만 남았습니다
안 돼요!
람세스라고 확신하는가?
그 말고 누가 되겠습니까?
물론 모세죠!
사원의 곡식이 바닥났으니
그는 안 되지요
지지를 못 받는구나
둘 다 충고해 줘 고맙다
제 충고를 택할 겁니까?
아니, 내 마음대로 한다
놀라셨습니까?
고센으로 가서
인도자를 데려오라고 했다
어디 있느냐?
그들은 인도자가 필요 없어요
모세가 있지요
수수께끼인가요?
그는 곡식을 나눠 주고
7일에 하루를 쉬게 합니다
'모세의 날'이라고 부르더군요
자신을 신격화합니다!
인간으로서가 더 좋아요
왕으로서의 그를 좋아하겠지
- 모세가 두려운가요?
- 그래!
에티오피아와 고센
대왕 전하도 그 가운데 있지요
그가 반역을 꾀할 거라는 뜻인가?
아버지 같은 나를?
야망엔 아버지도 없죠
모세는 전하를
배반할 리가 없어요
그가 오면 알게 될 게다
모세는 안 옵니다
뭐?
난 너희 둘을 위해 보냈다
그는 다른 일 때문에
안 온다고 했습니다
네가 들었느냐?
다른 일!
날 따르라!
같이 가자
도시인지, 반역인지 알아보러
거짓말쟁이!
모세를 모함하는 거라면
자승자박이 될 거예요
아버지를 내 편으로
돌리게 해야 해
당신은 차기 왕과
결혼하게 돼 있어
내 것이 될 거라고
내 개나 말처럼 모두 내 거야
더 사랑하겠어
믿지는 않을 거고
모세에게 한 것처럼
내게는 못 할 거야
난 알지
당신의 날카로운 발톱을
하지만 결국
당신은 내 소유가 된다
천만에요
내 키스가
그런 약속인 줄 알아요?
그건 당신은 안 된다는 걸
가르쳐 주려는 거였어요
당신을 사랑할 순 없어요
그게 중요한가?
당신은 내 아내가 될 거야
내가 부르면 내게 오고
난 그걸 즐기겠다
당신이 즐기든 말든
내겐 상관없어
하지만 즐거워할 거야
저건 돌을 너무 당깁니다
모래가 필요해요
그냥 할 거야, 바카
시간이 얼마 안 남았다
돌이 깨지면
왕자님도 곤란해집니다
준비, 푸른 신호!
푸른 기!
완충기 준비!
녹색 기!
- 망치 준비!
망치 준비!
날 봐서 기쁘지 않은가?
기쁩니다
하지만 할 일이 있어요
붉은 기 준비!
람세스가 그랬다
내 명령보다 중요한 게 있다면서?
도시를 건설하라셨죠?
돌의 금이 너무 커서
기다릴 수 없습니다
붉은 기!
때려라!
물러서!
돌이 깨지겠다!
2천 명이 끌고 있어요
25주년 기념의 오벨리스크가 있어요
바카, 돌이 자리를 잡도록
모래를 파게 해라
- 기쁘십니까?
- 오벨리스크는 그렇다
하지만 너에 대한 비난은
안 그렇다
누가요?
사원 곡물 창고를 공격했다면서?
예
노예들에게 곡식을 나눠 주고?
7일에 하루를 쉬게 한다면서?
예
그들에게 인기를 끌기 위해서냐?
도시는 벽돌로 건설되죠
강한 힘이 필요합니다
죽은 자는 아무것도 못 합니다
그래서 모두 비난했지요
결과를 보십시오
탑문은 카데에서
전하의 승리를 뜻하죠
더 높은 게 있는가?
세상에서 제일 높습니다
그 많은 노예로
군대를 만들 수도 있었다
전 도시를 건설했습니다
사자들이 문을 지켜 주죠
전하의 영광스런 도시가 될 겁니다
노예들은 내게 충성하는가
아니면 네게 충성하는가?
자기들 신을 숭배합니다
저는 전하만을 섬깁니다
전하의 모습을
수천 년간 선포하십시오
훌륭해!
람세스?
이게 반역인가?
왕관을 누가 억지로
차지할 수 있겠는가?
이것과 에티오피아 일로
네 이름은 확고해졌다
람세스, 네가 한 일은
동생을 비방한 것뿐이다
가자!
전하, 그는 전하의 아들입니다!
도움은 필요 없다, 모세
너의 것으로 결정한다
함께 가자, 모세
모세가 도시를 세웠다고
왕위를 포기하실 겁니까?
그가 세운 도시는 내 이름을
그가 사랑하는 여인은
내 애를 갖게 될 것이다
그렇게 기록하고 그렇게 되리라
이건 사원 의식 때 입을 거고
아, 결혼식 날 밤에 입을 거야
결코 못 입을 거예요
왜?
비밀을 벗겨 드리죠
모두 내보내세요
모두 가라. 늙은 여우가
무슨 소릴 지껄이나 보게
무슨 소리지?
공주님은 불가능한 결혼을
준비하고 있어요
꿀 술을 마셨군
왕과 람세스 왕자를
보호해야 하지요
노예가 무슨 걱정이지?
30년이나 침묵해 왔어요
더는 못 견딥니다
유대인이 왕좌를
차지할 순 없어요
무슨 얘기야?
람세스는 왕족입니다
모세는?
왕족의 피라고는
한 방울도 없어요
유대 노예의 아들이에요
네 몸을 산산조각을 내
죽여 버리겠다
누가 시켰지?
람세스?
그는 알지도 못합니다
비티아에게도 똑같이 말해 봐!
강에서 애를 주워서 키운 것도
비티아였죠
두려움도 없이 진실을 감춰 왔죠
비티아와 너뿐이었나?
작은 소녀가 요게벳이란
진짜 엄마를 알려 줬지요
조심해라!
넌 너무 심하게 지껄이는 거야
노예와 살을 섞으려는 건가요?
오직 그만이 내 남편이 될 거다
그럼 첫애를 낳으면 이걸 쓰시죠
모세를 쌌던
천 조각이죠
네 수의이기도 하지!
누구 아들이건
내가 상관할 줄 알았나?
람세스는 달라요
넌 살아서는 못 알려
네프레티리? 네프레티리?
왕자의 구걸을 피해서
문을 잠갔소?
구걸은 제가 해요
안아 주세요
키스해 주세요!
당신은 정복자요
내가 인생의 포로지
인생은 반으로는 충분하지 않아요
당신은 이집트의 왕이 될 거예요
난 당신의 발판이 될 거고요
당신을 발판으로 쓴다면
왕의 자격이 없을 거요
공주님!
문에 저주가 내렸어요
- 누가?
- 그냥 내버려 두세요
죄송합니다, 왕자님
보모 멤넷이...
가라
아무것도 듣고 싶지 않다
- 멤넷이 어쨌는데?
- 죽었어요
발코니에서 떨어진 게 틀림없어요
불행한 소식은 듣지 않겠다
가라!
멤넷은 발코니에서
일을 오래 했는데
노예 한 명 죽은 게
뭐가 어때요?
당신에게 충실했소
동정심도 없단 말이오?
어떤 여인에게 내가 반한 거지?
당신을 사랑하고
결혼하게 될 여자죠
세상은 그 무엇도 바꾸지 못해요
람세스의 야망도
멤넷의 죽음도!
멤넷이 죽었는데
왜 그리 화를 내지?
당신을 비방했으니까요
위협도 함께 묻어 버려요
봐요, 별들의 왕관을
영원의 의복을요
어서 오세요
달을 왕관으로 삼아요!
오!
유대인의 옷 조각인데
멤넷이 떨어뜨렸나 봐요
그녀는 유대인이 아니오
왜 갖고 왔을까?
- 글쎄요
- 당신은 알고 있소
말해요!
당신을 파멸시키려고
람세스에게 알리려 했어요
이것으로 람세스가 어떻게 나를?
모세, 왜 묻는 거죠?
왜, 왜 그래요?
내가 죽였어요
그게 어쨌다는 거죠?
매일 수천의 노예가 죽어요
곧 잊혀져요
아니오!
이게 내게 무엇을 뜻하오?
말해요!
우리 사이엔 아무 변화도 없어요
무슨 변화가 가능하지?
- 애를 쌌던 거예요
- 무슨 애?
비티아가 강에서 주웠죠
멤넷이 봤고요
그 애가 누구요?
멤넷은 죽었어요
당신인 줄 아무도 몰라요
사랑해요
우리를 가로막는 자는
모두 죽일 거예요
왜 그랬소?
사랑한다면 거짓말하지 말아요
그 애가 누구요?
안아 주세요
꼭
당신은 이집트 왕자로 태어나지
않았어요. 유대 노예의 아들이에요
그걸 믿소?
원하는 대로 할 거예요
믿지 말라면 안 믿겠어요
사랑이 진실을 덮을 수는 없소
믿었으니까 멤넷을 죽였겠지
사랑해요
그것만이 유일한 진리예요
강 위에 어린애 어머니가 있었소?
멤넷은 요게벳이라 했어요
어머니께 물어보겠소
날 의심하니?
이제껏 의심한 적이 없었잖니?
람세스가 꾸민 사악한 거짓말이야
람세스가 꾸몄다고요?
멤넷이 찾은 천 조각 하나 때문에
날 안 믿니?
멤넷인 줄 어떻게 아셨죠?
누구겠니?
그녀가 람세스를 키웠다
이 대가를 치를 거야
- 이미 치렀어요
- 죽었니?
네프레티니의 손에요
공포나 의심 따위는 모두 버리거라
왕관을 쓰게 되면 너는
이집트의 법이 된다
요베겟이란 여인 얘기를 했다던데
아세요?
모른다
어머니는 요람에서 봤던
그 유일한 어머니세요
어디를 가든, 뭘 하든
늘 어머니를 사랑할 겁니다
내 마차!
고센으로 가야겠다
마차가 고센에?
날 아는가?
오랜 세월이 흘렀군요
저들은 누군가?
남아 있는 자식들이죠
둘이서만 얘기하고 싶다
왜?
- 왜 이리 왔지요?
- 모세가 올 것이기 때문에
- 내 아들이?
- 아니야! 내 아들이야!
그게 그가 아는 전부야
내 입은 부인하더라도
눈은 안 됩니다
모두들 고센을 떠나라
오늘 밤에!
우린 이스라엘의 목동 유대인이오
못 떠납니다
내가 모세에게 준 모든 걸
빼앗아 갈 셈인가?
이집트의 왕이 될 거야
당신이 뭘 해 주었어?
- 생명을 주었지요
- 난 사랑을 줬어
그 애의 눈물도 닦아 주고
고통도 달래 준 게 누구지?
내 마음으로는 그랬지요
하지만 손끝 하나
댈 수가 없었죠
내가 줄 거라곤
가난과 채찍뿐이었겠죠
당신이 준 영광과 부를
뺏지는 않겠어요
오, 잘 생각해야 할 거야
가족 모두가 오늘 밤
고센을 떠나게 될 거야
날 어디로 보내든
아브라함의 하나님이 원하시면
그는 알게 되고
이행하게 될 겁니다
어서 짐을 싸라
빨리!
아무것도 요구하지 않겠다
너희들은 자유를 얻을 거야
잊으셨나요, 어머니?
왕만이 사면이 가능한 것을
들어오지 마라!
여긴 슬픔뿐이다
위로하시는 건가요?
어머니를 따라왔죠
당신은 돌 밑에 깔렸던 여인인데
그랬었죠
아들아, 날 사랑한다면...
사랑해요
하지만 제가 어머니 아들인가요?
아니면 당신 아들이오?
내 아들이 아닙니다
사람을 가축으로 믿고
채찍으로 다룬다면
금수의 모습을 한
돌 우상을 숭배한다면
내 아들이 아닙니다
내 아들은 노예겠지요
벽돌로 인해 다치고
찢긴 손을 가졌겠지요
등엔 채찍 자국...
그러나 마음엔 살아 있는
하나님이 계시겠죠
그 신은 그런 손과 등을
원하는 거요?
그건 절망적인 신이다
네 집은 궁궐이다
넌 황금 날개로
태양에 오를 거다
나와 네프레티리, 왕
너를 아끼는 모두의 사람이야
희망이 없는 사람도 사랑할까요?
당신 아들이 아니라는 걸
그 신 앞에서 맹세하겠소?
그분의 이름도 우린 모릅니다
그럼 내 눈을 보고 말해 보시오
모세, 안 돼!
난 못해!
당신 형 아론이오
난 마리암, 당신 누나죠
당신들 형제 모세요
안 돼
떠날 준비를 해! 어서!
모두 떠날 거다
비밀도 함께
- 이런 수치는...
- 수치요?
뭐가 달라집니까?
이집트인이든 유대인이든
난 모세예요
같은 손에 같은 팔
같은 얼굴인데요
방금 전엔 저분들의 아들이자
이집트의 힘이었고
지금은 내 아들이며 노예지요
부끄럽지 않나요?
부끄러움이 없다면 어찌
낳아 준 여인과 동족에
연민을 느끼겠어요?
오, 하느님!
모세야, 어쩌려는 거냐?
이게 유대 결속이죠
여기 있겠어요
내가 누군지
유대인이 왜 노예가 되는지
알겠어요
내려놓고 떠나지 마세요
모세, 나보다 더 잘해 줬니?
노예로 생명을 준 게
더 낫단 말이냐?
정의와 진실은
왕이 가장 잘 행하고
모두가 네게 자비를
구하지 않겠니?
어떻게 될지는 모르겠지만
난 걸어야 할 길이 있어요
용서하세요, 어머니
하나님께서는
이스라엘의 해방을 명하시고
내게 은총을 베푸사
당신의 인도자를 보게 하셨나이다
밭을 일구는 소에
고삐를 채우지 말라
밀짚으로 벽을 만들며
끝없이 곡식을 켜고
왕겨에서 밀가루를 뺐다
밀가루는 수없이 많은
노예의 등에서부터
나일 강 배에서 해안까지 옮겨졌다
그들은 끝없이 다발 밑을 걷고
되풀이했다
추수한 곡식은 주인들의
식량으로 남겨졌고
노예들에게는 쓰디쓴
고통만이 익었으며
여인들은 짚을 날랐다
끝없이 깊은 고통의
협곡이었다
지옥과 같은 진흙에서
왕의 벽돌 재료로
밀짚을 잘랐고
도처에 감시의 채찍은
약한 자의 등을 갈겼다
칼날은 짚을 자르고
곡괭이는 흙을 일군다
끝없는 반복이었다
진흙 일구는 사람부터
벽돌 찍는 사람까지
계속되는 진흙 시내였고
대도시의 기초였다
매일, 매년, 매 세기씩
쉴 새 없는 노예 신분으로
보상 없는 고생
모두가 희망 없고 짓눌린
비참한 소산이었다
그는 형제들에게 가서
그 짐을 보았다
물 아가씨
여기 물 있어요
줄을 서라!
당신에겐 힘든 춤이오
400년이나 춤춰 왔소
가혹한 음악에
인도자는 죽었어!
가서 일해라, 이놈들아!
물 아가씨!
물 좀!
이상한 분이군요
등에 상처가 없어요
시원한 물에
따뜻한 미소를 던지는구려
미소는 석공의 것이고
물은 당신 거예요
고맙소
목소리가 귀에 익은데
혹시...
갈증 난 사람 중 하나지
거기 너, 이리 와!
도편수 바카예요
당신이오, 아니면 나요?
물 아가씨 너!
내가 목이 마르다
물에 갈증 난 게 아녜요
우리에겐 예쁜 것도 저주지
물요?
아니 술!
미의 술
이 진흙탕에서
무슨 미를 찾으시죠?
진흙 꽃이지
데이탄, 집안 노예가 낫겠다
절 데려가진 마세요!
위험할지 몰라요
그 예쁜 손에 위험이?
다른 손들이 있어요
진흙 꽃에 가시가 있구나
제발, 바카님
눈물?
향기로운 물로 목욕을 하고
손발을 기름으로 문지르고
참빗으로 머리를 빗으면
눈물 흘릴 틈이 없을 거다
그녀는 나리께는 한참
부족합니다
제가...
넌 인도자나 찾아내라
데이탄
이 애를 데려가
하나님께서 벌하시길!
춤춰라
어서!
몸을 썩게 하고 희망을 빼앗고
여자까지?
춤춰, 염소 새끼야
우린 동물이 아니다
하나님을 닮은 사람이야!
이게 모습을 바꿔 줄 거다
춤춰라, 너!
낫을 잡아
내버려 두지 않으면 당신도 죽소!
진흙에서 죽게 할 수는 없소
고맙네, 젊은이
이렇게 노예로 지내느니
차라리 죽는 게 낫지
내 기도도 답이 없고
무슨 기도지요?
죽기 전에 인도자를
보게 해 달랬지
우릴 자유로 이끌 사람
왕의 힘을 깰 사람이 누가 있소?
너!
어서 진흙을 날라라!
네가 대신하고!
어서 짚을 밟아라, 이놈들아!
길을 비켜라!
비켜라, 너
길을 만들어 어서!
비켜라
어서 돌아가!
길을 비켜라!
내 배의 사공이 필요하다
힘센 노예가
뜻대로 하십시오
저기 큰 놈
너, 이리 와!
아니 그것 말고 저 지저분한 놈
그래, 그놈
그를 뽑겠다
너!
길을 비켜라
어서 일을 해!
길을 내라!
길을 트란 말이야!
어서 일을 해라
길을 내!
옥쇄를 쥔 왕의 친구
멤피스와 테베의 왕자
나일 신의 사랑을 받은
에티오피아 정복자
장군 중의 장군
이집트 군의 지휘자
진흙덩이!
이게 당신 소원이었나요?
노예가?
공주 앞에서
무릎을 꿇으시지 그래요?
진흙이 무릎을
뻣뻣하게 만드는군요
경비병을 부를까요?
그들이 굽힐 것 같소?
고집쟁이, 멍청이
아!
공주에게 무릎 꿇지는 않겠소
당신을 매일 걱정하는
여인에게 꿇는 거예요
그 진흙 속에 뭐가 있길래
날 떠났죠?
내 동족이
그렇다고 같이 뒹굴고
냄새를 풍겨야 해요?
묻은 게 있다면
노예라는 진흙이고
악취라면 바로 불공평의 악취요
동족을 돕고 싶다면
궁으로 돌아오세요
그리고 왕께 내 출신을 숨기고?
그건 그의 마음을 찢고
비티아를 죽게 하겠죠
동족의 비명을
듣지 말고 우릴 생각해요
그들의 신도 안 듣고 있어!
람세스가 왕이 되면 들어줄까요?
아니에요
더 고생시키고
두 배로 일을 시킬 거예요
나는 또 어때요?
그의 아내가 돼요
그의 팔에 안기는 게
보고 싶어요?
아니!
그럼 내게 돌아와요
신들도 축복하고
당신의 이름은 영원해질 거예요
왕이 되면 해방시킬 수 있어요
신도 믿게 하고요. 내가 당신을
숭배하는 한 어떤 신도...
후...
왕의 축제 때 당신을 보러 가겠소
아니에요, 지금 가요
안 돼요
먼저 도편수에게 가 봐야 하오
아냐, 여름 가운으로
빨간색은 안 돼
제 눈은 어디에든
사용될 수 있습죠
가기 전에
네가 얼마나 쓸모없는지 봐라
이렇게 예쁜 건
보이지 않게 해 뒀어
넌 진흙이나 보니까
진흙 같은 옷을 입혔지
다들 나가!
이 옷이
새우 수염으로
만든 건지 알고 있느냐?
집에 보내 주세요
여기가 집이다
마셔 봐
포도의 피, 사랑의 술이다
술도 내 사랑은 못 바꿔요
네 사랑이 내 술이 될 거야
차고에 불이 났다!
차고?
경비!
물을 퍼 올려라
데이탄
경비, 쫓아라!
끌어내!
옮겨붙지 않게 해라!
안 돼, 당신은...
저런 불로는 괜찮아
여호수아!
어서 뛰어
길은 비었어
도편수는 못 쫓아갈 거야
다른 마차를 가져와!
너도 그럴 거다, 석공
놈을 기둥에 묶어라!
여기 칼
팔이 펴졌나 봐라
펴지요
넌 여기서 죽게 될 거다
가서 계집을 잡아와!
- 빈손으로 오면 안 된다!
- 잡아오지요
이 어리석은 놈!
잠깐 데리고 있다가
돌려주려고 했다
이제 누구에게
릴리아를 돌려보내나?
여호수아
마차를 모는 걸 봤지?
말 귀의 파리도 동요 없이
잡는 사람이다
채찍 쓰는 것도 봤을 거다
비명을 안 지르는구나
어디 보자
결국 살려 달라고
비명을 지르게 될 거다
언젠가 넌 노예들의 비명을
들을 것이다
지금은 아니지, 여호수아
내가 참듯이
너도 입을 다무는구나
힘센 석공을 죽이다니 아까운걸
죽음은 죽음을 부른다
누구냐?
네가 죽일 권리가 있는가?
도편수의 권리로 된다!
그럼 날 죽여라, 도편수!
모세!
왜 이런 짓을 했죠?
릴리아는 어디에?
갔어요!
왜 노예처럼 입고 있죠?
유대인 때문에 이집트 왕자가
도편수를 왜?
난 유대인이오
아브라함의 하나님!
4백 년을 기다려 왔어요
병사들은 안 기다릴걸
하나님이 들어주셨어요
당신이 그분이에요
난 아무것도 모르오
하나님은 아세요
그분이 보내셨어요
당신은 우리 편입니다
우릴 인도할 거예요
주님이 가리키고 있어요
시체는 어디 있었나?
모래에 묻혀 있었습니다
이건 바카의 칼입니다
몸엔 상처도 없어
강한 사람이었는데
아주 힘센 자의 짓일 거야
여호수아란 노예는 석공이었습니다
놈을 찾아봐라
여호수아의 힘으론
어림도 없었지요
내 귀가 될 생쥐가
말을 하는구나
너무 귀가 많아
쥐의 입을 막습니다
모두 가라
누가 죽였나?
전 가난합니다
값이 좀 나가는 겁니다
내가 지불한 만큼
넌 내게 준 게 없었다
이제 진정한 왕의 자리를 드리죠
인도자를 내게
데려올 수 없어서 그러는군
누가 죽였나?
인도자지요
농담하자는 건가?
아닙니다
살인자는 먼 곳으로 달아났나?
이름을 대라!
한때 왕자로서 우리를
심판했던 사람이죠
제가 있었다는 걸 알면
저도 죽였을 겁니다
더 이상 피곤하게 만들면
내 손으로 죽이겠다
제 눈으로 본 걸
비싸게 사려는 사람들이 있습죠
시장의 장사꾼처럼
흥정하려 드는 건가?
흥정이 아닙니다
여기에 왕자님 돈이 있습니다
10 달란트와 순금이면
이집트의 부를 드리지요
제게 자유를 주시면
왕의 홀을 드리지요
물 처녀 릴리아를 주시면
공주님을 갖게 해 드리지요
바카의 집을 주시면
왕관을 드리겠습니다
원하는 모든 걸 주십시오
그냥 보내 주시든지
그 이상을 주지
네가 받드는 여잘 보내 주겠다
전 왕자님을 받듭니다
좋다
거래를 하겠다
날 기쁘게 하는 말이라면
대가를 지불하겠다
아니면 칼끝이
네 목을 뚫게 될 거다
동의하나?
예
그 인도자는 모세입니다
모세나 이집트인이 어찌 유대의
인도자가 되나?
모세는 이집트인이 아닙니다
유대인이죠
노예의 아들입니다
대가를 지불하겠다
타이거 릴리 말로는
금화 두 닢을 모세에게
걸고 있다고들 하더군요
저도 다섯 닢을 걸었죠
모세가 더 기다리게 한다면
넌 잃게 될 거다
두 배로 걸죠
기다릴 거예요
춤이나 보세요
그동안에 전 아버님의
25주년 기념을 축하드립니다
선물로...
이상한 선물이군
인도자가 신화이거든
병 속에 넣어 오라 하셨죠
병은 비어 있다
그는 신화가 아니니까요
그런 자를 찾았나?
예
그가 반역 행위를
하는 걸 알아냈지요
도편수를 죽이면서 말입니다
그를 불러 올릴까요?
불러라!
그 유대인을 데려오라
유대인을 데려오라
전하
전하의 처벌만을 기다립니다
이게 누구의 짓이냐?
그의 반역을 경고드렸죠
반역?
진실을 말씀드리니 판단하십시오
악마의 별은 그를
노예의 인도자로
예언했었지요
그건 불가능해
이집트의 왕자가?
왕자가 아닙니다
비티아의 아들이 아닙니다
그는 유대 노예의 자식입니다
말해 보라, 아들아!
저는 유대 노예 암람과 요게벳의
자식입니다
오빠, 속인 건 저였어요
비켜라
네 얼굴을 다시 보기 싫다
모세야
이리 오너라
네가 누구든
뭐든, 누가 뭐라든 상관없다만
네 입에서 듣고 싶다
반역자가 아니고
노예들로 혁명을
일으키지 않겠다는 말을
말하거라
널 믿겠다
저는 노예들을 해방시킬 만한
인도자가 못 됩니다
주님만이 가능할 겁니다
하지만 할 수 있다면
해방시키겠습니다
왜 그렇게 되었느냐?
난 널 내 자식보다
더 사랑하며 길러 줬다
그건 네게 남다른 기품이
있었기 때문이다
저만큼 전하를 사랑하는 아들은
없을 겁니다
그런데 왜 그러는 거냐?
어떤 악마가 씌었느냐?
인간이 자기 형제들을
금수로 몰고
노예로 고통을 받게 하며
희망을 잃게 한 악마지요
단지 다른 종족
다른 신앙 때문에
신이 존재한다면
그러길 원하지 않았을 겁니다
제가 한 일은
어쩔 수 없는 일이었습니다
그렇다면
지금 내가 할 일도
어쩔 수 없는 거지!
안 돼요!
람세스, 이집트는 네 것이다
잘 들어라, 람세스
내가 죽거든
넌 이집트의 왕이 된다
아랫사람에게 강해지고
형제도 믿지 마라
친구도 갖지 말고
여자도 믿지 말라
허망한 보호를 하고
고아를 길렀구나
전하!
내 빵을 먹고
날 아버지라 부른 자가
내게 반역을 할 뻔했다
어떤 죽음의 형벌을
언도하시겠습니까?
말 못 하겠다
네 뜻대로 하라
당신이 죽는다면 나도 죽겠어요
노예의 발밑은
왕비가 설 자리가 아니야!
데려가라!
존경할 것 없어
그는 반역자야
모든 책과 기록에서
모세의 이름을 없애라
모든 오벨리스크와
첨탑 기념비에서도 없애라
모세의 이름은
없었던 것으로 하고
모든 사람의 기억에서
영원히 지워라
안 돼, 모세
그녀의 소유자는 나다
내 품속에서도
모세의 얼굴을 떠올릴 건가?
그래요
그의 얼굴만요
난 널 이겼다
넌 죽음으로도 날 못 이긴다
죽은 자는 사막에서도
고통을 받지 않는다
갈증을 느끼지도
잃은 사랑에 헤매지도 않는다
그러나 너는 살아서
그런 고통을 겪으리라!
죽이면 안 돼요!
순교자로 만들진 않겠다
우리 둘 사이에는 밤에도
허깨비는 없을 것이다
내 사랑
그는 살려 준다
죽이면 당신만 소유할 테니까
내가 보낸 곳에서
그는 돌아오지 못한다
거기서 다른 여인 품에 있어도
당신은 모르겠지
마지막 작별을 하시지
고센의 통치자를
존경하여라, 아비람
형님, 은총을 받으셨습니다
왕자의 감사가 더 낫다
가까이
아주 귀엽구나
그 보라색 꽃이 아냐
백색은 네 뺨의 홍조를 식힐 거다
모두들 물러가라
그래, 너도
연주는 계속하되 집안에서 하라
그래, 그게 낫지
꽃 뒤의 꽃
데이탄, 하나님이
무섭거든 날 보내 줘요
난 버려진 신에게
신앙을 안 쏟아서 이렇게 됐지
난 이집트인에게
충성한 덕에 출세를 했다
이젠 이집트인들이
나에게 충성을 하지
여호수아가 널 원했고
바카도 널 원했지만
넌 내 것이다
람세스 왕자의 선물로서
당신께 굽힐게요
열심히 일해 드릴게요
제발 주님 앞에서
부끄럽지 않게 해 주세요
네 주인은 고센의 통치자야!
무슨 차이가 있겠어요
네겐 그렇겠지만
여호수아 같은 놈에게는
고통스런 삶과
십자가의 죽음의 차이가 되겠지
왕자님의 자비를
무엇으로 보답할 거지?
뭐든지요, 데이탄
뭐든지
여호수아가 네겐 대단한 존재로군
내 진흙 꽃
그의 운명은 모세보다 더 낫다
왕이 될 노예
대장 신분을 나타내는 옷을!
그의 유대 어머니가
죽기 전에 준 것이지
이게 네 갑옷이다
왕의 군장이 필요할 것이다
그의 지팡이를 이리 줘라
이게 네 왕권이고
여기가 네 왕국이다
전갈, 코브라, 도마뱀이 백성들이다
그것들이나 해방시켜라
유대인들은 내게 맡기고
여기 이스라엘 왕자에게
하루분의 식량을 줘라
하루분!
다 건너가려면 오래 걸릴 텐데요
이름도 없는 네 신에게 밝히노니
네가 죽는다면
그의 짓이지 내가 아니다
잘 가라
한때는 내 형제!
황량한 황무지를
왕과 걷던 이가 혼자 걷는다
권력의 꼭대기에서의
모든 지위와 부를 잃고
버림받은 사람
나라도 희망도 없다
혼란스런 그의 영혼
더운 바람과 성난 모래는
감독의 채찍처럼 그를 휘갈긴다
알지도 못하는 신에게 이끌려
앞으로만 향한다
바위산은 죽음의 탑으로
그의 길을 막고 서 있다
매일 밤 어둠은 고독을 불러온다
모세...
조롱대는 바람결에
어둠의 목소리가 들린다
모세... 모세...
모세...
고통스런 마음은 과거의 승전보를
기억해 내듯
재앙의 전조에 울부짖듯
사막의 뜨거운 바람에
미쳐 버리듯 방황한다
입술에 타오르는 갈증을 식히지도
태양의 격노를 삭힐 수도 없다
모두가 황폐하다
그를 이끄는 힘을
저주도 축복도 못 한다
어디서 나오는 것인지
모르기 때문에
삶이 죽음보다
끔찍함을 깨달으며
앞으로만 간다
이글거리는 사막으로
그곳은 성인과 예언자가
하나님을 위해
수도하고 정화하는 곳
인류의 힘이 끝날 때까지
태초의 먼지로
되돌아갈 때까지
금속은 창조자의 손을 기다린다
그는 과일이 열린 종려나무와
미디안 우물에서 나는
생명수에서 힘을 얻었다
돌리고 짜고 돌리고
라라라라
양 떼가 남자들이라면!
미혼남으로
그런 생각밖에 못 하니?
글쎄 안 해 봤어
양들이 알아서 마셨으면 좋겠어
손톱 칠을 괜히 했구나
남자라곤 하나도 없는데
뭐야?
뭘 보고 있어?
남자
남자?
그래, 남자!
어떤 남자?
- 젊은 남자?
- 어디 보자
- 한 명뿐이야?
- 잘 생겼니?
- 신발 좀 봐!
- 이집트인이야
옷은 안 그런데
무슨 상관이람
남잔데
위험할까?
살아 있어?
- 내 생각에는...
- 결혼은 했을까?
문제가 생겼어
아말렉족이다!
내가 얘기할게
그들에게?
돌을 집어
양 떼를 쫓을 거야
사막의 강도들
- 이 물은 우리 거야
- 비켜!
우리 아버지의 물이야
너희는 권리가 없어!
우리 염소들은 몰라
우리 표시가 돼 있어
- 그들은 읽을 줄도 몰라
- 우리도 그렇고
아버지는 미디안의 족장이다!
그럼 딸이 아닌 아들더러
지키게 해야지
그녀에게 손대지 마!
모두 쫓아라!
아
물 임자에게 우선권을 줘야지
똑똑하고 힘이 센데?
먼저 양 떼에게 양보해라
맞아요, 맞아
물을 길어서 당신 발부터
닦아 줘야겠어요
그럼! 물 여기 있어!
비누도 있어
신발부터 벗기게 해 줘요
길 잃은 양에게
목동이 너무 많군요
수건이 없어!
내 베일로 될 거야
내가 물을 부을게요
목욕인가요?
물에 빠진 건가요?
- 내가 할게요
- 그래요
이집트 여자들은
눈 화장도 한다면서요?
그렇소만 당신들 같은
예쁜 눈은 거의 없소
그리고...
아말렉족과 맞선
용감한 아가씨는 누구요?
십보라예요
나이가 제일 많죠
당신 같은 이방인은 첨이에요
아버지 텐트로 모시겠어요
아버지 이드로에게!
미디안의 족장이에요
어서 오시오, 손님
저는 암람과 요게벳의 아들
모세입니다
건강과 번영을 기원합니다
십보라에게 들었소
앉아서 빵 먼저 듭시다
멀리서 왔구려
이집트에서요
사막을 건너? 걸어서?
이름 없는 누군가가 도왔구려
이름 없는...
아브라함의 하나님을 압니까?
그는 많은 나라의 아버지요
우린 아브라함의 장남
이스마엘의 자손이오
우린 하나님께 복종하오
많은 사람들이 그분께
인도자를 간구했지만
아직도 그들은 노예 상태지요
우린 내일
성스러운 산으로 가오
함께 가면 좋겠소
나는 이방인이고 돈도 없고
양 치는 기술도 없습니다
또한 노예가
성역으로 가는 건 죽음입니다
- 노예?
- 죽음?
여기서는 안 그렇소
당신은 지혜가 있으니 됐소
양치기 기술을 가르칠 사람도
7명이나 있소
십보라가 제일 연장자니
그 애에게 배우시오
여기서 살겠습니다
오늘은 자는군요
누가?
이름없는 그분
당신 신은 이 산에 사시나요?
시나이는 그분의 성지죠
진짜 하나님이라면
어디에서든 사실 거요
자신의 모습대로
인간을 창조하셨으니까
모든 사람의 가슴, 마음
영혼에도 계실 거요
그런 건 모르겠지만
저기 계실 때는 산이 울리고
땅이 흔들려요
구름은 붉게 타고요
그럴 때
누가 그분을 뵈러
간 적이 있었나요?
아무도 시나이의
금지된 경사지를 못 갔어요
왜 그분이 보고 싶으세요?
존재를 확인하러
왜 기도를 못 듣는지 알려고
그분 얼굴을 보면
죽게 될 거예요
그분이 외면해서
많은 유대인이 죽었소
인간이 신을 판단해요?
안 돼요, 모세
우린 그분의 목적을 알 수 없어요
이스마엘도 사막으로
보내셨던 뜻을 몰랐어요
왕의 분노에서 구해 주신 것으로도
충분하지 않나요?
어떻게 알았소?
당신은 왕자처럼 말하고
군인처럼 싸웠어요
또 이집트에서 쫓겨난
왕자의 소문도 있어요
이건 왕자의 홀이 아니고
방랑자의 것이오
방랑을 끝내세요
아버진 목축할 아들이 필요해요
이 산 밑에서 함께 있으면
평화로울 거예요
당신은 신앙심이 깊구려
하지만 난 그분의 말씀을 들어야
평화로워질 거요
그분께 직접
서둘러, 빨리!
시간이 없어
나 어때?
매일 축제였으면 좋겠어
그래, 모든 남자가
널 따라다녔으면 좋겠지
난 한 명이면 돼
모세라면!
우리 양모가 후한 값을
받은 건 처음일세
양모 모두를 한 값으로 모세가
팔았기 때문이지
맞소
그는 정직하오
잘 있으시오, 시나이 족장
옷이 왜 그래?
춤추러 안 갈 셈이야?
춤추러 안 갈 거야
그래
모세 앞에서 물건처럼
전시되지는 않을 거야
오늘 밤에는 염소나 길들이겠어
웃지 마
모세도 널 안 고를 테니까
조심해!
모세는 더 이상 손님이 아니다
양 떼를 나눠 줘야 해
선택도 하게 해야지
내 일곱 딸 중 하나를
그의 아내로 주겠다
7명 중에서!
강한 아들!
지혜가 사라졌어요
별을 고를 수 있겠습니까?
춤추는 것으로 결정해라
코해트, 연주해라
즐겁군!
그렇군요!
신부의 숄, 하나만 고르게
생의 반려자로
숄 하나, 신부 하나
귀한 진주들이지
- 누구로 하겠나?
- 그래 누구?
선택하게나, 모세
꽃밭이군
내가 젊어서 선택했으면 좋겠어
이곳엔 위엄, 명예, 자유, 미가
있습니다
필요한 모든 게 있지만
전 아직 과거의 포로라
전...
지금은 선택할 수 없습니다
안녕히, 시나이 족장님
하나님이 당신과 함께하길...
오, 모세!
오늘 밤엔 그분이 깨어 있소
누굴 골랐죠?
아무도 안 골랐소
아름다웠었나 보죠?
이집트의 연인이?
피부는 눈처럼 희고
눈은 초록빛이었나요?
입술은 앵두 같고
팔은 깃털처럼 부드러웠나요?
요염한 피도 가지고 있었나요?
그렇소
아주 아름다웠지
보석처럼
보석은 밝은 빛이 있지만
따뜻함이 없지요
우리들 손은 부드럽진 않아도
섬길 줄 알죠
피부는 희지 않아도 강하고
입술은 미워도 진실을 말하죠
사랑은 우리에겐 생명이니까요
번쩍이는 옷을 못 입지만
힘과 명예가 옷이지요
우리 천막은 초라하지만
아이들은 행복하게 놀죠
당신에게 주는 건 적어도
우리가 가진 모든 거죠
난 없소, 십보라
가진 게 없소
그래도 다른 사람의
금보다는 낫지요
당신은 내 마음을 채워 줄 여자요
전부 채우지는 못하지만
추억을 질투하진 않겠어요
아몬 라 신이 사랑하시고
오시리스 신이 사랑하시고
이시스 신이 사랑하시고
호러스 신이 사랑하시는
죽음의 나라로 가실 때
신의 은총을 기원합니다
늙은 수다쟁이!
왜들 법석인가!
죽음도 생의 일부인데
죽지 않을 거예요
죽음도 장기처럼
이기실 거예요
너처럼 이기기가
어려울 것 같구나
해가 지면 넌 왕이 된다, 람세스
결국 만족스럽길 바란다
아들인 것으로도 만족합니다
이집트를 복구하셨어요
더욱 강한 나라로 만들겠습니다
물론 해내겠지만
네 교만함을 극복해라
돌아가시지 마세요, 전하
전하
왜?
너만은 작별하기가
아쉬운 사람이구나
넌 나의 기쁨이었다
전하는 나의 유일한 사랑이에요
아!
거짓말이야
또 있었다
그래요
안다
나도 그를 사랑했다
마지막으로
나의 법을 깨뜨리고 불러 보겠다
모세
국왕께서 승하하셨다
그 꼬마 애는 사막에서
죽었어요, 아버지?
아니
신은 이스마엘을
천국으로 보내셨지
산에 살고 있는
똑같은 하나님인가요?
아마 그럴 거다
모세! 모세!
엄마가 부르는구나
여기요!
모세!
양 떼들 틈에 한 사람이 있어요
여기 있거라
계속 불거라
하지만 여기서 엄마를 기다려라
바위 뒤 틈새에 있어요
예쁜 만큼 예리한 눈이군
터파! 카타프!
물러서!
물러서, 카타프!
카타프!
내려와!
모세!
내려가라, 터파!
주여!
당신을 찾았군요
여호수아!
죽은 줄 알았는데
게버의 구리 탄광에서
산송장이었죠
여보!
물을 가져와
어떻게 찾았나?
구리 상인이 여기 사는 걸
봤다고 하더군요
자, 자네도 평화를 찾을 걸세
평화요?
어떻게요?
바로 왕이 우리들 피를
말리는데...
당신이 그들을
데리고 나와야 해요!
하나님이 인도하시겠다고
아브라함에게 맹약하셨네
내가 하나님의 손인가?
여보, 물을 줘요
물요
축복받으시길
사막에서 탈진한 거야
여호수아란 사람이오
이자를 살리려고
난 살인을 한 번 했소
나만은 당신이 하나님께
선택된 사람임을 압니다
난 아니야!
난 양치기 목동일세
산 주변의 저 빛
저 불이 보이는가?
저기 타는 듯한?
타지 않는 불이네
이 사람에게 음식을 줘요
난 올라가서
이 위대한 광경을 보겠소
모세야
여기 있습니다
네 발에서 신을 벗으라
거룩한 땅이니라
나는 네 조상의 하나님이니
아브라함과 이삭과
야곱의 하나님이니라
주여, 주여
어째서 이집트 자손들의 외침을
아니 들으십니까?
난 그들의 고통을
분명 보아 왔다
그들의 울부짖음도 들어 왔다
나는 그들의 비애를 알고 있다
그래서 너, 모세를
파라오에게 보내어
내 백성을 이집트에서
데리고 나오게 하리라
주님께서 보내실
저는 누구이옵니까?
제가 어찌 그들을
해방시킬 수 있겠습니까?
무슨 말로 그들을
설득할 수 있겠습니까?
할 말을 내가 가르쳐 주리라
네가 인도할 때 그들은
여기서 날 경배할 것이다
내가 나의 법을
그들의 마음에 적어 넣을 것이다
그러므로 가거라
내가 항상 곁에 있을지니
그들에게 말해서
아버지의 이름을 물어 오면
뭐라고 합니까?
나는 곧 나다
널 보내신 분은
나라고 하는 그분이라고 하라
그 산은 사람들에겐
금지된 곳입니까?
네, 남편이 걱정돼요
그럼 모세는 인간 이상의...
보세요!
그의 얼굴을 봐요
하나님을 본 거예요
여보, 머리가...
신발은요?
성역에 서 있었소
말해 줄 수 있습니까?
그분을 볼 수가 없었네
말을 하시던가요?
말씀을 내게 드러내셨네
하나님이셨네
사람처럼 말하던가요?
육신이 아니고 영혼
영원한 마음의 빛이셨네. 그분의 빛은
모든 사람에게 있는 것일세
무엇을 지시하시던가요?
이집트로 가라고 하셨네
당신은 하나님의 천사요!
인도 시기를 잡은 겁니다
곧 떠날 수 있도록 준비하죠!
하지만 죽이려 들 텐데요
그분의 뜻이라면
어디든 함께 가겠어요
제 신이기도 하니까요
사람들을 불러 모으죠
무기도 준비하겠어요
인도는 칼이 아니라
목동의 지팡이로 할 걸세
주님은 모세에게 말했다
"돌아가라, 이집트로!"
모세는 가족을 이끌고
이집트로 돌아갔다
하나님의 지팡이를 들고
트로이 왕이 보낸
사신을 들게 하라
전하, 트로이의 선물은
전설적인 피륙입니다
감사하오
정말 진기하구려
나일처럼 빛나는군요
이게 뭐죠?
어떻게 만든 거요?
아무도 모릅니다
신의 베틀로 짠
비단입니다
제리코의 사신
어떤 왕국에서 왔소?
최고로 높은 왕국이오
베두인족인가?
어떤 선물을 가져왔소?
하나님의 말씀을 가져왔소
무슨 말인가?
이스라엘의 하나님 말씀
내 백성을 보내라!
노예들은 내 것이다
그들 것은 모두 내 거야
난 너희 신을 모르고
그들을 보내지도 않겠다
당신이 뭔데 그들을
노예로 착취하시오?
인간은 인의가 아닌
법으로 지배되는 것이오
그 신이 뭐길래
그들을 풀어 줘야 하는가?
아론, 내 지팡이를 던져라
신의 힘을 보게 되리라
당신은 하나님이
주인임을 알게 될 거요
엄마!
지팡이가 코브라로 변했어요
널 해치려는 게 아니다
네 신의 위력은 싸구려 마술이다
제니스!
제니스, 보입니까?
모세의 뱀이 다 삼켜 버렸어
이 지팡이는 뱀과 전갈을
잡으라고 그대가 줬지만
하나님은 왕을 다룰 막대기로
바꿔 주셨소
그분 말씀을 들으시오
파라오, 복종하시오
복종?
모세, 이집트엔 지팡이로
뱀을 만들거나 토끼가 생기는
마술이 없는 줄 아는가?
더 경이로운 지팡이를
네게 주겠다
노예들 앞에서
밀짚 없이 벽돌을 만들게 하라
밀짚 없이 어떻게 만듭니까?
그 지팡이로 하라고
아니면 그들 스스로
밀짚을 자르게 하라
하지만 벽돌이 줄어들면 안 된다
그렇게 적고
그렇게 되게 하라
아론, 언제 떠나죠?
우린 이집트를 안 떠나요
- 모세가 약속했어요
- 왜요? 해방시켜 준다고
그대들에게 악만 가져왔소
용서하소서, 주님
- 악? 어떻게 된 겁니까?
- 무슨 뜻이죠?
밀짚 없이 벽돌을 만들라는
왕의 주문이오
- 밀짚 없이? 불가능해!
- 어떻게 그럴 수가 있어?
밤까지 들판의 풀을 다
잘라야 해. 부녀자들도!
- 이게 인도자야?
- 왕의 분노만 사게 했어
- 우릴 죽이게끔 한 거야!
- 돌을 던져라. 돌을 던져!
물러서라! 가자
- 따라와!
- 줄 맞춰 행진!
너희 인도자가 간다
가서 밀짚을 찾아라!
수확량은 같아야 한다
줄어들면 안 돼!
파라오에게 안길 때마다
당신을 저주했어요
당신을 사랑하기 때문에
난 옛날의 모세가 아니오
아니에요
변한 줄 알겠지만 안 변했어요
예언자, 신의 사람으로
말하지만 안 그래요
산의 포효만이 당신을
움직였다고는 안 믿어요
난 하나님 앞에서
타는 빛 속에 서 있었소!
방금 당신을 구한 건
신이 아니고 나였어요
모세, 하필 왜 내가
당신을 사랑하게 됐을까!
하지만 당신 품에서라면
뭐든 당신 말을 믿어요
왜 자신과 나를 부인하는 거죠?
난 신과 백성과
양치기 여인의 사람이기 때문이오
여인?
그가 누군데요?
사막의 태양으로 감성을 잃었나요?
그녀는 피부에 마늘을 발라요?
나처럼 고와요?
입술은 사막의 모래처럼
갈라지고 말랐나요?
아니면 석류처럼 붉고 촉촉한가요?
머리 향기는 향료인가요?
아니면 양 냄새인가요?
감각을 초월한 아름다움이 있소
초록 골짜기와
고요한 물과 같은 아름다움
당신은 이해 못 할
영혼의 아름다움이...
그렇겠죠
하지만 영혼의 미도
해방은 못 시켜 줘요
내게 와요. 안 그러면
그들은 결코 못 떠나요
이스라엘의 운명이
당신 손에 있는 건 아니오
그래요?
그럼 누가 왕을 진정시키죠?
혹은 흥분시키거나?
당신은 하나님이 뜻을 실현할
귀여운 먼지요
물을 가득 받아 둬요
7일간 물이 없을 테니까
- 이 우물은 안 말라요
- 강물도 많은데요?
- 누가 그래요?
- 아는 사람이
그러니 많이 받아 둬요
- 미리암은 항상 옳았어
- 물통을 더 가져오겠어
그녀는 매일 우물에 오니까
만날 수 있어요
데이탄은 약았어
물 길러 당신을 보내거든
죽었다고들 하던데?
사랑했던 모든 것에는
죽었지요, 여호수아
- 데이탄?
- 그래요
- 당신 자의로?
- 내 자의로요
당신은 남자의 노예가 아니야
인도 시기가 됐어
내겐 관계없어요
나일의 신이시여!
당신의 물은 이집트의 피입니다
만세! 보리의 창조자
가축을 먹이시는 분
배의 운반자
온갖 신의 아버지
이집트의 왕
아직도 복종을 않다니!
내 백성을 놔주시오
칼로 끝장을...
놔둬라
미친 걸 알 거야
주님께 굴복하지 않으면
강물을 저주하실 거요
난 물을 숭배하러 왔고
넌 저주하러 왔다
목동의 신이 과연 왕의
신만큼 강한지 알리라
생명의 물은 사막을 적시고
초원을 만든다
아론, 내 지팡이를 뻗어
물에 닿게 해라
저것 봐!
저기, 피가 나온다!
물이 피로 변한다!
피는 하나님께로부터 흐른다!
퍼지는 걸 봐!
여기도 피야!
주님의 힘을 알았겠지
7일 동안 물은 없을 거요
물 없이 7일!
물을 받아 둬라!
흑사병이 만연할 것이다!
7일의 7배라 하더라도
요술로는 해방 못 시킨다
신성한 물, 저 물을 맑게 하라
전염병도 돌게 하셨으나
왕은 그대로였다
전하, 이집트의 비명이
안 들리십니까!
벽돌을 만들게 한다면
더 커질 것이다
보내 버려라
전염병에 걸린 건 갈증과
파리
기생충, 부스럼 등
더는 못 견딜...
돌아가라!
악마의 심부름꾼을
왜 내게 데려왔나?
백성들은 사원을 버리고
신을 바꾸고 있습니다
신?
백성들을 두렵게 하려고
만든 게 아니던가?
강이 붉게 되었을 때
나도 두려웠지만
붉은 진흙을 토해 낸
폭포에서 말이 들려 왔다
이 모두가 내가 준
지팡이 때문 아니었나?
고기를 죽게 한 게
너희 신의 경이였나?
파리와 기생충으로
병을 돌게 한 게
기적이었나?
모두 스스로 생긴 거지
신이 한 게 아니다
가라!
하나님이 하신 것임을
당신은 알리라
맑은 하늘에
우박이 떨어져 불타고
낮에도 어둠이 덮치는 걸
보게 되리라
하나님이 진짜임을 알고
무릎 꿇게 되리라
아무것도 날
무릎 꿇게 하지는 못한다
보라
우박이 떨어진다!
어둠이 3일간 계속되면
날 찾게 될 것이다
어두웠던 3일 동안
그대는 놀란 애처럼 떠들었다
3일간 낮이 계속된다더니
모세 말이 맞았어요
유대인들을 보내시지요
안 그러면 이집트는
화를 면치 못할 겁니다
아버지가 노예를 풀어 줄까요?
죽은 가축에게서
세금을 거둘 수 있습니까?
이집트의 통치자가 공포인가?
아니면 난가?
군대라면 몰라도 어떻게
전염병과 싸웁니까?
부끄러울 것 없어요
강한 건 부러지는 겁니다
노예에게 굴복하는 건
왕이 아니고 평의원들이다
요청대로 모세를 불렀다
정말 잘하셨습니다!
그 방법뿐입니다
세상이 빈 왕좌에 경배할까요?
빈 왕좌?
왕이 아들 앞에서
마음이 약해집니까?
유대인들을 보내 준다면
도시는 누가 짓죠?
모세에게 밀짚 없이
벽돌을 만들라고 했죠?
그는 당신에게 벽돌 없이
도시를 세우라는 거예요
누가 노예고 누가 왕이죠?
조소가 들리시나요?
왕을 조소하는 바빌론
카난, 트로이에서
노예의 신에 이집트가
굴복하고 있다고
그 유대인을 불러와라
정원으로 가거라
아버지 행동이
비교육적이구나
아들아!
내 곁에 있거라
어둠의 날들이
당신을 깨우쳐 줬소?
내 백성을 풀어 주겠소?
서기에게 기록하도록 명령하십시오
명부를 달라
순응하십시오
그의 신을 이길 수 없습니다
난 그의 신을 모른다
그들도 풀어 주지 않겠다
얼마나 더 재앙을 입어야 하겠소?
또 있다면
내가 나일을
피로 물들이는 것이다
당신 할아버지가 고센의
애들을 피로 물들였듯이?
전염병이 또 있다면
그건 당신 탓이고
전 국토에서 엄청난 비명이 있어서
당신은 우리 백성을 풀어 주리라
내게 더는 오지 말라, 모세!
날 다시 볼 때는
넌 틀림없이 죽을 것이다
그렇게 적으라
노예들과 그들 신에게
잊지 못할 답을 주겠다
지휘관, 타니스의 전차를
불러 모으라
재앙이 있을 것이다!
노예의 자식들에게만
모세의 아들을 필두로
첫애는 모두 죽는다
예!
당신이 모세와 결혼한
양치기 여인이군
이집트의 왕비는 역시 아름답군요
남편은 여기 없어요
모세의 아들인가?
우리 아들이죠
우리에게 뭘 원하죠?
날 겁낼 필요는 없다
그분의 기억 속에 있는 당신이
두려울 뿐이죠
지워 버릴 수 있었을 텐데?
그는 우리 둘 다 잊었어요
당신은 그가 신을
찾으러 갈 때 잃었고
난 그가 신을 찾았을 때
그를 잃은 거요
적어도 당신에겐 아들을 남겼지
난 그의 아들을 구하러
여기 왔다
무엇으로부터?
노예의 첫애는 모두
죽인다는 왕명으로부터
죽인다고요?
아브라함의 하나님!
막아 주소서
애들에겐 그러지 못하게!
미디안으로 떠나는
마차가 기다리고 있다
내 전차가 안내해 줄 거다
날 알아보다니 놀랍군요
오늘 궁 안에서는 모른 척했어요
왜죠?
날 보기가 두려웠나요?
뭘 원하는 거요?
당신요
우리에 관한 모든 게 끝나 가요
당신이든, 이집트든
난 당신 거예요
부인은 미디안으로 돌아갔어요
왜 떠났지?
당신 아들보다 다른 애들을
먼저 구할까 봐서죠
다른 애들을 구해?
뭐에서?
파라오가 군인과 전차
무기를 모으고 있어요
왜?
말해!
이스라엘의 아이들을 죽이려고요
주여, 그의 입으로부터
주님의 결정이 나왔군요
당신 아이는 구해 줬어요
죽는 건 내 아들이 아니고
그건 이집트의 첫애들이오
당신 아들 말이오
안 돼요
왕의 아들을 그럴 순 없어요
하나님을 조롱했기 때문에
자기 아들을 잃는 거요
내 아들이에요
당신은 그 애를
다치게 하지 못해요
난 아무것도 아니오
모두 하나님의 힘이오
그렇게 못 하게 해요
당신 아들을 구해 줬어요
할 수가 없소
당신 말을 들을 거 아니에요?
한밤중에 재앙이 내릴 거요
왕의 첫애부터 하인의
첫애까지 모두 죽을 거요
당신이 왕자였을 때는
날 안아 줬었어요
노예일 때는 왕 앞에서
당신 편을 들었어요
당신을 사랑했기 때문이었어요
결정은 주님께서 하는 거요
당신 아들에게 가 보시오
당신은 신보다도 나를
더 사랑하잖아요?
당신은 내 아들을 죽이지 않겠죠?
분노를 삭이소서, 주님!
죽음은 날 자유롭게
죽음은...
아냐, 당신은 죽지 않아
여호수아, 위험해요!
- 당신도 첫애잖아요
- 당신도 그래
염소 피로 문에 표시를 해 놨어
죽음의 천사가
그냥 지나갈 거야
와 준 것으로 충분해요
난 버림받은 백성이에요
날 구하려 하지 말고
죽게 해 줘요
내일이면 새 세상이 열려
그런 건 없다!
문에 피도 없고!
그건 그녀를 구할 거요
모세가 구했소
모세는 말이지만
왕은 진짜 창이다
기억해 둬라
이 여자는 내 것이다
하나님은 당신을 그의 깃털로 덮어 주시네
그에게 보호받는 것을 당신은 믿네
죽음의 문턱에 있지만
주님은 우리의 하나님이다
주님은 우리 하나님
유일한 신이시다
그분의 진리는
그대들의 방패가 되리라
공포의 밤으로부터
우리를 보호해 주사이다
안 돼. 보지 마
죽음이 우리에게 오게 돼
왜 모두 겁을 내죠?
왜 이 밤만 다르죠?
오늘 밤
주님께서 우리를
해방시켜 주기 때문이지
밤의 공포를 두려워 말라
모두 일어서라!
왕의 군사들이다!
아니면 더 나쁜...
또한 낮에 날아가는...
어머니!
네 신이 두려워 날 풀어 줬다
들어가도 돼?
주님을 찾는 사람은
누구든 괜찮아요
내 호위병들은?
자유를 찾는 사람은
누구든지 괜찮지요
죽음의 그림자가 오늘
우리 위를 지나고 있소
내일은 자유의 빛이
우릴 인도해 줄 겁니다
같이 가겠다
네?
이집트의 공주가?
왕족이!
이집트 신의 숭배자예요
우상숭배라!
이 여인은 나일에서
나를 건져 길러 주신 분이다
메레드, 이분께
의자를 갖다 드려라
네 얼굴엔 빛이 있어
언젠가는 나도 이해하겠지
하나님의 칙사예요
에네나
나가지 마라!
금지된 게 아니라면
한번 보시지요
죽음이 왔어요!
보지 마라
문을 닫게!
죽음이 지나가도록
안 돼! 내 아들!
지나갈까요, 모세?
하나님이 약속하셨다
주 하나님이시여!
식량을 주시는 분이시여!
문으로 들어오고 있어요!
틈을 막아 못 들어오게 해요!
당신부터 구해요!
뛰어! 도망가!
네겐 악마나 전염병이나
떨어지지 않으리라
수천 명이 떨어지리라
왜 부풀리지 않은 빵과
쓴 풀을 먹는 거죠?
- 풀은...
- 돌아가!
더 빨리!
다른 길로 가!
안 돼! 돌아가!
풀은 우리의 쓰디쓴
노예 생활을 상기시켜 준다
네게는 다가오지 않으리
이 빵은 오늘 밤을
영원히 잊지 않게 해 줄 거다
아기를 높이 올려요!
내 백성들이야
모두 하나님 백성이죠
온통 죽음이에요!
주님을 믿는 사람에겐
그냥 지나가요
기억하라, 엘레자
네 집을 지나갔다
이집트의 대장이
밤안개를 두려워해?
온통 죽음의 비명입니다
보세요!
악마의 저주가...
30년간 전장에 있었지만
이런 공포는 처음입니다
아이드, 대장과 합류하라
새벽에 공격할 것이다
유대의 첫애는 모두 죽으리라!
그들을 보내십시오
우리 모두가 죽게 됩니다
자네 아들이었나?
첫애죠
마술의 치료나 주문은 없습니다
이 애는 왕의 장남이다!
이 흑사병엔
어쩔 도리가 없습니다
아버지...
아들아...
당신의 저주 때문이에요
어디서 들었소?
모세에게서요
당신의 뱀 같은 혀 때문에
내가 이렇게 하게 된 거요
당신은 모세를 잡아 두려고만 했지
나와 왕자에게는 신경도 안 썼어
모세에게 구해 달라고 부탁했어요
죽음의 그림자가
얼굴에 드리워 있소
죽지 않을 거예요
대장!
당장 가서 모세를 데려와라!
데려오겠습니다, 전하!
저 애는 내 외아들이다
네가 이겼다, 모세
노예의 발이 이집트의 목에 있다
내게 저주를 내리려고
나일에서 건져졌구나
너의 그림자가 나와 내 아버지
명예, 왕비에게 드리워져 있구나
또한 네 그림자는
죽음을 몰고 다닌다
가라, 네 백성들을 데리고...
풀어 주겠다
이건 당신 뜻이나 내 힘이 아니오
하나님의 힘이오
그만해라!
노예와 가축, 질병을 몰고 가라
이집트의 재앙 모두를
가지고 가라!
주 하나님! 당신께서 노예의
신분을 벗어나게 하셨나이다
내일 신세계로 가겠나이다
뿌린 대로 거두고
기도할 때만 무릎을 꿇는 곳으로!
남녀노소 모두와
함께 가겠나이다
가축도 모두 몰고 가겠나이다!
주님은 전지전능하시고
유일한 하나님이십니다!
죽었어요
지옥의 신 소카여! 이집트의 신을
거부한 내가 무릎을 꿇나이다
모세의 신보다 위대함을 보여
생명을 돌려주소서
죽음의 호수를 건너
세상에 다시 오게 하면
피라미드보다 큰 사원을
지어 드리겠나이다
들어주소서, 어둠의 주인이시여!
일어나라, 이스라엘이여!
자유의 새벽을 보라!
공포의 밤이 끝나고
전에는 볼 수 없었던 날이 왔도다
동과 서, 남과 북에서
모든 것을 가지고
가축 무리와 낙타를 몰고 갔다
사람, 가축, 짐들이
삼삼오오 줄을 이어
엄청난 무리가 스핑크스 거리로
모여들었다
파라오의 모습을 새긴 석상은
그들의 땀과 피와 바위로
만든 것이었다
한 국가가 일어났고
자유가 태어난 것이었다
할아버지, 레베카는 찾았어요?
아직 못 찾았다
여기 반죽 그릇을
지고 가세요
축복받은 날이야
레베카는요?
여기 있다!
벤
- 고마워요
- 예?
가축을 가져가도 되나요?
문으로 가고 있어
레이첼, 날 좀 도와줘
네 짐은 네가 들고 가!
어디로 가는 거지?
젖과 꿀이 흐르는 땅
전 꿀을 먹어 보지도 못했는데요?
어디로 가는지 알아?
채찍에서 먼 곳이지
자유도 사막에선 물을 못 줘
가득 채우라고
감독관의 집이다
들어갈 수 없다
나와! 모두 나와!
군인들이 왜 온 거지?
난 피를 안 묻혔는데
피가 묻어 있다
석공 놈이 한 짓이야
돈으로 지울 수 없어요
제 마음도요
그럼 너는 끝까지 걸어서...
어디로 가야 하지?
어디로 가야 하는지 알고 있나?
지옥으로나 가라고
데이탄처럼 그들도
어디로 가는지 몰랐고
가축 떼를 모는 데나
관심이 있었다
지금은 돌 멍에를 써서
색다른 짐을 나른다
포도 재배자와 파종자도
섞여 있었다
모두 자신의 밭에
안주한다는 희망으로
이 와중에 여호수아는
명령과 질서를 전달했다
각 부족장은 앞에 서시오
레위족은 중앙, 유다는 오른쪽
헤프런은 왼쪽으로
가요!
할렐루야!
어디로 가는 거야!
이봐요, 조심해요!
거위를 밟지 않게 조심해요!
화내지 말아요
아브라함, 이삭, 야곱의 하나님
우리를 축복하소서
아론과 노인들은 시체를
데려가고 있어요
요셉의 뼈를 우리 땅에
묻으려는 거야
누비안이에요, 할아버지
보물 마차가 온다!
이집트의 약탈물이야
채찍의 대가란다
같이 고생한 사람의 몫이다, 자
꼬마야, 눈먼 아저씨 몫이다
금송아지예요
뿔도 있어요
우상숭배자의 우상이지
불도 가져가는데요
밤에는 불을 부족 앞에 피워
모두 나누게 해요
어디에 있든지 불빛을 보고
찾아올 수 있도록
계속 켜져 있어야 해요
이걸 마차에 매달아
요람도
여기야, 미리암
여호수아!
산모용 마차가 있는데
어디다 놓을까요?
5천 큐빗...
네 채찍이 어디 있지?
내가 맞은 만큼
돌려주마, 데이탄
두 배로!
오늘 같은 날
악감정을 가져야 하겠소?
채찍이 생각난다
그래, 매일!
릴리아는 노예가 아냐
네 시체나 가져가!
태워 주시오
자, 형제여
새로운 감독이 있을 거요
이젠 없어
그래 잠시뿐이겠지만
자, 할머니
됐어요
여호수아!
비켜라, 감독관이시다
내가 누군지 알지?
누구였었는지 알죠, 감독관님
파라오께 곧
돌아온다고 전하라
저들이 오늘은 사막으로
모세를 쫓아가지만
태양에 눈이 충혈되고
입술이 말라붙고
허기가 지면 모세와 그의 신을
저주하게 될 것이다
그때 내가 저들을 다시 끌고
왕께 돌아오겠다고
너무 많구나
너무 많아
황무지 속에서 어떻게
주님의 길을 찾습니까?
사막 한가운데서
물을 어떻게 찾습니까?
모세, 다 모였어요
그럼 하나님의 산으로 가자
그곳에서 하나님의 계명이
우리 마음에 새겨질 수 있도록
우린 행군합니다
그분의 이름을 칭송하며
노랫말이 뭐지요?
이미 주어졌소
트럼펫을...
들으라
이스라엘의 백성들이여!
주님의 손으로 노예에서
해방된 이날을 기억하라
주님은 우리의 하나님
하나이신 하나님!
주님은 하나님!
유일하신 하나님!
밀어, 어서!
- 밀고 있어
- 당겨 봐
여호수아!
400년 만의 자유인데
움직이려 하질 않는구나
주님은 한 분
찬양합니다
감사드리나이다
같이 타고 가요
난 이제 지칠 대로 지쳤어
죽음의 먼지...
새 땅에서 무화과를
심게 될 거예요
애들은 그 과실을 따 먹고요
들려요? 들리냐고요?
건강한 사내예요
그는 사람들에게
기쁨과 즐거움을 주었다
독수리가 새끼를 품듯이
그들을 품고 갔다
그러나 왕의 마음은
다시 굳어졌다
얼마나 더 기도만 할 거죠?
들려요?
어둠의 주인이시여!
모세의 신보다 강하지 않습니까?
기도를 드렸건만 생명을
돌려주지 않았습니다
들어주시오!
안 될 거예요
그건 돌 조각일 뿐이니까요
들어줄 거야
난 이집트요
이집트?
당신은 아무것도 아니에요
아들을 죽게 놔뒀어요!
어떤 신도 못 살려요
모세에게 어떻게 했죠?
어떻게 죽었죠?
당신이 그를 괴롭힐 때
자비를 구걸하던가요?
그의 시체를 가져와요
보고 싶어요
그의 시체를 보고 싶어요
이 애는 내 아들이다
왕이 될 애였다
세상을 지배할 애였다
누가 애도하는 거지?
당신은 아냐
당신 생각은 모세뿐이니까
그의 시체는 못 볼 거야
내가 쫓아냈다
난 그의 신과 싸울 수가 없어
그의 신요?
왕은 신이라고 했어요
그런데 당신은 아니에요
평범한 사람일 뿐이에요
제 말을 들어요
내가 모세에게 갔을 때
날 사악하다고 생각했죠?
당신이 옳았어요
무슨 일이 있었는지 말할까요?
날 형편없이 취급했어요
마치 길거리의 나팔처럼
당신과는 달리
내겐 흥미조차 없었어요
웃음소리가 들려요?
왕의 웃음이 아니라
노예들의 웃음이!
웃음! 웃음이라고?
아들아, 그들의 시체 위에
무덤을 만들어 주마
내게서 탈출하는 자는
영원히 저주받을 것이다
내 군장! 왕관!
웃음!
모두 비명으로 바꾸어 놓겠다
내 전차에 깔려 죽은 모세를
기억하게 하리라
당신 손으로 죽여요!
나팔을 불어라!
경보를 울려라!
모든 전차를 집결시켜라
알겠습니다!
누라와 테베스는 전차를 가져와라
사원 보물을 찾아오겠다
신을 위하여!
피투성이로 내게 끌고 와요
알았소
당신 피와 섞일 수 있도록!
누라, 테베스!
경례
만세!
첫아이들을 기억하라!
노예들에게 죽음을!
그들의 신에게도 죽음을!
만세!
전진!
바다 저쪽에서 천둥소리가
들리는 것 같지?
아니, 사막에서 나는 거야
말발굽 소리 같지 않아?
봐!
왕의 전차야
바다로 가고 있다!
칼렙, 어서 알려라
여호수아!
여호수아의 나팔소리다
모두들 비키세요!
모두들 마차에 올라타요
무슨 경보요?
왕의 전차요
방호벽을 쌓아야 해요
부녀자는 바다로!
삽과 절구, 곡괭이를!
들어 봐요!
삽으로 되겠소?
안 되죠!
마차로 전차를 막을 거요?
여자들은 남자들이 죽는 걸
보고 싶소?
모세!
뭐예요, 여호수아?
왕의 전차요
길을 막으라고 했어요
어떻게 싸울 수 있겠소?
아무것도 못 막아요!
돌아오라고 명령하라
안 돼요!
어디로요?
바다로요?
하나님의 손으로!
인도자!
그래 죽음으로 인도하는 거야!
보라고! 봐요!
모세의 책임이다!
왕에게 넘겨라!
모세의 신도 불쌍하군
퇴각을 안 시키다니
왕과 타협해요!
봐요, 죽음이 다가와요
우리의 피를 보고 싶은가요?
어디로 가죠?
어디에 숨어요?
기적을 열 번이나 보고도
아직 믿음이 없다니!
그는 거짓 예언가다!
돌을 던져라!
돌을!
- 거짓 예언가!
- 우리를 인도해 주세요, 데이탄
모세 말을 들어요!
신의 뜻을 말하고 있어요
전진!
날 봐서 멈출 거야
전차는 신분을 몰라요
이집트엔 무덤이 없어서
여기서 죽게 하려는 거요?
왜 우리가 죽어야 하나요?
두려워 말라!
가만히 주님의 뜻을 지켜보라!
불기둥이다!
하나님의 숨결이다
돌진하라!
안 됩니다!
신의 불을 끌 수는 없습니다!
가족과 가축을 모으라
전속력으로 가야 한다!
어디로?
바다로?
불이 얼마나 버텨 주겠소?
오늘 이후에는 그의 전차를
안 보게 되리라
아뇨, 그들에게 당신은 죽을 거요
만민의 주께서
우리를 위해 싸우실 거다
그분의 힘을 보라!
모세! 모세!
바다가 열리고 있어요!
주님이 바다를 여신다!
바다 가운데로 통솔하라
그렇게 하겠습니다
바다를 열어 주고
우리를 불로 막고 있어요
철군하는 편이 낫겠습니다!
신과 싸울 수 없습니다
부끄럽게 사느니
전장에서 죽는 게 낫다
신께 찬미하며 내려가시오!
야곱은 그의 아들 모세를 사랑했네
그의 옷은 여러 색이었네
에탐, 도와줘!
바퀴는 걱정 말고
당겨, 살려면 당겨!
당신이 그럴 가치가 있나요?
요셉에게 아들이 있으니
그 옷이 여러 색이었네
아브라함, 이삭, 야곱의 하나님!
우리를 축복하소서!
밧줄을 산모 마차에 거시오
가능한 한 식량을 아껴요!
모세!
바위에 올라서세요
모두가 볼 수 있게요
위로!
저 마차를 도와줘요
불이 꺼진다!
추격 나팔을 불어라!
정지!
이건 왕이 아닌
백성을 위한 일이다!
모두 죽이되
모세만은 생포해라!
창을 정렬하라!
전진!
애를 잡아요!
기다려요
같이 가요!
할아버지, 말이 쫓아와요!
전차다!
살려면 어서 뛰어라!
여기서 죽느니
이집트를 섬기는 게 낫다!
누가 하나님의 힘을 막겠는가!
바람을 불게 하사
바다를 메우셨으니
누가 당신과 같으오리까?
끝이 없으신 분이시여
당신은 하나님이십니다
주님은 우리의 하나님!
유일한 하나님!
먼저 칼에 묻은
모세의 피를 보여 줘요
그를 죽이지도 못했군요
그의 신은... 진짜였어
모세는 그들을 시나이로 인도했고
성산에서 캠프를 쳤다
모세가 산에서 내려오는 게
늦어지자 그들은 모였다
저런 산에서 40일을
살아 있을 수 있겠소?
물론 하나님의 뜻이다!
그걸 누가 알아?
당신이? 내가?
그의 아내 십보라가?
그녀는 남편을 찾아왔지만
그는 죽은 거야
그녀에겐 희망조차 안 보여
모세는 하나님의 법을
받으러 올라갔어요!
하지만 못 돌아와!
우리도 같이 슬퍼해 주지
안됐어
하지만 젖과 꿀이 있는 땅엔
어떻게 가지?
우리에겐 지도자가 없다
바보 같은 소리!
모세는 돌아올 거예요
기적들을 보이신 그분이
모세를 죽게 하겠소?
그의 과업이 끝나기 전에?
그녀는 진실해
모세 어머니, 모정은 아름답지
하지만 다른 어머니들도 있어
그들의 애들은 어쩌고?
믿음을 가져야 한다!
무슨 믿음?
아론, 당신을?
당신이 약속의 땅으로 인도하나?
어딘지 아나?
그럼 말해 주게
황무지 건너편에
누가 우릴 인도하지?
- 데이탄 당신!
- 그래요!
데이탄은 현명해요!
모세는 죽었어요!
인도해 줘요!
이집트 말고 또 있겠나
죽음이 있는 곳으로?
아니, 거긴 음식이 있다
파라오가 우릴 죽일 거다!
이집트의 신이 있다면!
하나 만들어 주지 않겠나, 아론?
안 돼!
아론은 사원을
만드는 재주가 있어
난 안 한다!
안 한다고?
이자는 이 황무지에서 우리가
죽기를 바라는 거야
당신은 만들 줄 알아
금의 신상, 금송아지를!
코라는 대사제가 될 것이다
바구니, 양동이
뭐든 다 가져와라
팔찌, 목걸이, 모두!
금송아지를 만든다!
이집트에서 가져온 금을!
- 저기!
- 가져와!
황금!
이집트에서 가져온 것!
주여, 저들을 이 산으로
데려오게 하셨나이다
당신의 영광을 보고
당신의 법을 받기 위해서!
제가 어긴 게 무엇입니까?
나는, 나는 네 하나님이다
너는 나 외에 다른 신을
네게 있게 하지 말거라
너를 위해 새긴 우상을
만들지 말고 섬기지 말라
그들은 순금으로 도금하고 아론은
그걸 가다듬었다. 사람의 기술과
연장으로 만들려는 것이었다
아론은 못으로 고정시켜
움직이지 않게 했다
그리고 녹은 금을 때려
얇은 금박으로 만들었다
모든 금속을 독 안에
넣고 불을 지폈다
사치스럽고 찬란하게
장식을 하고
이집트에서 만든 푸른색, 자주색
진홍색 등 갖은 빛깔의 베일과
얇은 실로 만든 린넨으로
장식을 했다
여자들은 미디안 포도로
새 포도주를 만들었다
너는 네 하나님 여호와의 이름을
헛되이 일컫지 마라
안식일을 기억하여
거룩하게 지키라
네 부모를 공경하라
살인하지 말라
만세! 만세!
사람들은 우상을 만들어
더 큰 죄를 지었다
그것을 이스라엘의 신이라며
기쁘게 받들었다
당신들 모세 신봉자들은
금의 신상이 두려운가?
그들은 신앙을 잃은
어린애들 같았다
그들은 하나님을 거역하고
갖은 죄를 다 지었다
사악한 빵과 위법의 술을 마셨다
주님 앞에서 악을 저질렀으며
"우상이 우리에게 기쁨을
준다" 고 외쳤다
금송아지를 숭배하고
제물도 바쳤다
여기 제물이 있소!
데이탄에게 길을 내줘라
데이탄!
간음하지 말라
도둑질하지 말라
네 이웃에 대해
거짓으로 증언하지 말라
네 이웃의 소유를 탐내지 말라
하나님이 쓰신 거야!
가라
네 백성들이 타락하고 있다
그들은 노래를 부르고 먹고 마셨다
천진스런 아이들처럼
옷도 벗어 버렸다
썩은 바다처럼
온갖 추잡한 것을 모았으며
악에서 악으로
그리고 철저히 타락해 갔다
죄악의 노예가 되었기에
폭동과 술주정이 있었고
사악한 관습과 육욕이 난무했다
간음과 음란, 불결, 폭력
우상숭배... 자만과 분노
불공평과 사악한 탐욕으로
가득 차 있었다
아론은 그것들이
부끄러움임을 알았다
아비람, 코라!
제물을 제단에 올려라
당신에게 하나님의 빛이 있군요!
내게 무릎 꿇지 마라
이 석판은?
하나님의 글
'십계명'이니라
광야에는 싸우는 소리가 납니다
싸우는 소리가 아니라
향락의 소리다
모세!
그가 살아 있다!
그가 살아 있어!
여호수아!
슬프도다, 오 이스라엘이여
주님 앞에서 엄청난 죄악을
저질렀도다
이 십계명을 받을 자격이 없도다
아론!
모세!
우린 당신을 반대하기로
의견을 모았소
당신은 너무 시끄러워
우린 십계명을 따르지 않겠다
- 우린 자유롭다!
- 예!
법 없이는 자유가 없다
무슨 법? 당신의?
우리의 왕이 되려고
석판을 새겼나?
주님 편에 있는 자는
내게로 오라
가겠어! 나도!
모세! 모세!
모세!
아론, 당신이 우릴 저주했어!
데이탄과 사람들이
그렇게 한 거야
여호수아!
그는 가나안 땅을
못 보여 줬지만
난 금송아지를 보여 준다
내게 오라!
날 따르라!
모독자!
우상숭배자!
넌 쓴 바닷물을 마시게 되리라
하나님께서 삶의 법을 주셨다
선, 죽음, 악의
법을 지키지 않는 사람은
법에 의해 죽게 되리라!
하나님의 분노는 타올랐다
그리고 계명을 지키는 자를
보기 위해
그들을 40년 동안
방황하게 하셨다
사악한 세대들이
모두 죽을 때까지
모세의 눈과 힘은
변하지 않았다
그는 모아브 평원에서
네보 산까지 갔다
주님은 그에게 요단강 이상의
땅을 보여 주셨다
내가 뜻을 거역해서
주님께서 화가 나셨었다
내 눈으로 새 땅을
보라고 말씀하셨다
요단강 건너에는
가지 않기 때문이다
전 남아 있겠어요
주님의 부름을 받았소
혼자 가야 하오
사람들은 요단강으로 왔어요
당신이 전했던 계명을
궤에 넣어서 다녀요
빵만으로는 살수가 없다고
당신은 가르쳤어요
당신은 자유로 이끄는
주님의 횃불이에요
사랑해요
여호수아!
그대에게 힘을 주노니
요르단에 가서 인도하라
나와 내 집은
주님만을 섬기나이다
메레드, 책을 다오
엘레자, 이 다섯 권을
성궤에 보관하라
주님이 주신 십계명이다
가라. 모든 땅으로 가서
모두에게 자유를 전하라
그렇게 기록되었으며
그렇게 될지어다